'Chandrachur,
kapan kamu terluka?'
'Dan kenapa kamu tidak
memberitahu siapa pun?'
'Saya akan memberitahu Anda...
...bagaimana Chandrachur...
...terluka.  Saya ada di
sana hanya ketika dia terluka.'
Som.
Som, apakah kamu ingat...
...bahwa kamu telah mengatakan itu...
...kamu membalut luka di
kaki Chandrachur yang...
...dia ada di hari pernikahanku?
Ya, saya telah melakukannya.
Jadi, Som...
... tahukah kamu...
...bagaimana dia bisa terluka?
Apakah kamu melihatnya...
...dengan matamu sendiri?
'Aduh!'
Tuan Chandrachur!  - Oh!
TIDAK.
Saya tidak melihatnya
dengan mata kepala sendiri.
Saya baru saja lewat saat itu
saya mendengar suara keras.
Saat aku berbalik...
...Aku melihat tiang
dekorasi tergeletak...
...dan Chandrachur
merintih kesakitan.
Jadi, aku membalut lukanya.
Lagi pula, kenapa kamu
menanyakan semua ini?
Tidak ada, Som.
Ketika saya mendapatkan jawabannya,
saya akan bertanya kepada Anda.
Terima kasih!
Ada kemungkinan bahwa...
... Chandrachur
terluka sebelumnya saja.
Dan dia berpura-pura
terluka sekarang.
Dan melihat tiang
yang jatuh di kakinya...
...Beberapa orang berpikir bahwa...
... Chandrachur terluka
karena hal yang sama.
Sebentar.
Pati babu pernah mengatakan bahwa...
...luka di kaki pria itu...
...sangat dalam.
Dan dia pasti akan
mengunjungi dokter.
Sekarang saya memahami semuanya.
Jika Chandrachur...
...akan mengunjungi
dokter luar mana pun...
...maka mungkin
dia akan tertangkap.
Itu sebabnya dia menggunakan...
...seorang anggota keluarga, Som
karena telah mengobati lukanya.
Agar lukanya juga membaik..
...dan dia menjadi
saksinya juga.
Lalu timbul pertanyaan...
bahwa jika Chandrachur
adalah penata riasnya...
...lalu mengapa...
... apakah dia mencoba menculikku?
Mengapa dia bertengkar
dengan suamiku?
Apa yang terjadi itu...
Keheningan Tapur.
Tupur berperilaku seperti itu.
Rahasia kasus ini
semakin membingungkan.
Apa yang saya lakukan?
Bagaimana cara menyelamatkan suami saya sekarang?
Ujian kita sudah selesai.
Dia bisa dikremasi sekarang.
'Kaki kanan
Chandrachur terluka.'
“Tapi tidak ada
bekas luka di sini.”
Som.
Mayat Chandrachur...
...tidak ada bekas luka.
Bisakah cedera apa
pun terisi begitu cepat...
...bahwa bekas lukanya hilang?
Bondita, soalnya jenazahnya
datang setelah empat hari.
Bahkan itu disimpan dalam es.
Bahkan kita tidak tahu berapa
hari jenazah itu berada di dalam air.
Ada kemungkinan bahwa
dalam skenario seperti itu...
...bekas luka...
... mungkin tidak tetap sama.
Tapur.
Datang.
Singkirkan saudara iparmu
untuk yang terakhir kalinya.
Untuk perjalanan terakhirnya.
Biarkan dia pergi.
Ritual-ritual ini diperlukan.
Bahkan jika kamu...
...tidak ingin melakukannya sama sekali.
Namun penting untuk melakukannya.
Oke?
'Tapur bertingkah aneh.'
'Dia tidak akan mendekati
tubuh Chandrachur.'
'Dia juga tidak mengikuti
ritual dengan benar.'
Bondita Bu.
Ikut denganku.  Saya ingin
menunjukkan sesuatu kepada Anda.
Sari yang terbakar.
'Bondita.'
'Thakuma telah mengirimkan saree ini.'
'Yang mana yang harus kupakai?'
'Dengan baik...'
'Benar.  Anda memakai saree ini.'
'Warna ini terlihat
bagus untukmu.'
'Itu benar.'
Itu adalah sari Tapur.
Dia memakainya
pada hari pernikahan.
Tapi kenapa dia membakarnya?
Bhaari Babu.
Tidak seorang pun boleh
tahu tentang saree ini.
Tidak ada yang akan tahu.
Apa yang terjadi, Pati babu?
Apakah kamu tidak kaget?
Apa yang kamu pikirkan?
Jika kamu tidak memberitahuku
yang sebenarnya...
...maka aku tidak
akan mengetahuinya.
Pati babu, kamu
hanya mengajariku...
...kebenaran itu tidak
membutuhkan dukungan siapa pun.
Ia melawan kebohongan dan
memberi jalan bagi dirinya sendiri.
Aku mengetahui tentangmu,...
...Tapur,...
...Thakuma dan Chandrachur...
...kebenaran.
Kebenaran semua
orang ada di depanku.
Bondita, jika kamu sudah
mengetahui kebenarannya...
...kalau begitu berjanjilah padaku...
...bahwa kamu tidak akan memaksa Tapur
untuk mengatakan kebenaran di pengadilan.
Itu harus menjadi keputusannya.
Anda tidak akan mengatakan...
...apa pun padanya.
Berjanjilah padaku.
“Aku tidak melihat apa pun.”
'SAYA...'
'Saya tidak tahu apa-apa.'
'Katakan padaku, ada apa?'
'Itu...
- Katakan padaku.'
'SAYA...'
Berjanjilah padaku, Bondita.
Pati babu.
Katakan yang sejujurnya padaku.
Aku tahu segalanya tapi...
Tapi aku ingin tahu
kebenarannya darimu.
Beri tahu saya.
Mengapa saya tidak
membawa Tapur ke pengadilan?
Dan...
Mengapa Thakuma menghentikannya?
Dan kenapa kamu diam saja?
Pati sayang...
Beri tahu saya.
Anda ingin mengetahui kebenarannya.
Hal yang sebenarnya.
Aku akan memberitahumu, Bondita.
Bondita, kenyataannya adalah...
...kamu berbohong.
Anda tahu kebenaran yang tidak lengkap.
Kebenaran yang tidak lengkap.
Dan Anda ingin mencari tahu...
...seluruh kebenaran dari saya.
Anda sedang bermain-main dengan saya.
Aku tidak akan memberitahumu apa pun.
Ya, aku sedang
bermain-main denganmu.
Tapi tidak untuk diriku sendiri.
Aku melakukannya
untukmu, Pati babu.
Dan siapa yang
mengajariku trik hukum ini?
Benar, kan?
Guru saya telah
mengajari saya semua ini.
Bondita, aku tidak bisa mengatakan
yang sebenarnya padamu.
Aku berjanji pada Tapur...
Saya tidak bisa...
...mengatakan sesuatu padamu.
Hanya itu yang ingin saya katakan.
Bagus.
Jangan katakan yang sebenarnya.
Tapi ketahuilah satu hal...
...bahwa kamu telah memberitahuku
separuh kebenarannya.
Dan saya akan menemukan
separuh kebenaran lainnya.
Anda mungkin
bersalah di depan dunia.
Tapi aku akan membuktikan kamu
tidak bersalah dan membawamu pulang.
Dan itu akan menjadi hadiahku
untukmu sebagai murid...
...dalam arti sebenarnya.
Saya yakin...
...bahwa kamu akan bangga padaku.
Anda akan mengatakan lagi...
...'bagus sekali, Bondita'!
'Bravo, Bondita.'
Sampai jumpa, Pati babu.
Wow!
Sepertinya kamu...
...sangat percaya diri.
Ibu Bondita Anirudh Roy Choudhary.
Tapi masalahnya adalah...
...kepercayaan diri
tidak cocok untuk wanita.
Air mata terlihat...
...bagus di mata mereka.
Mereka tidak terlihat bagus
dengan sertifikat hukum.
Faktanya, terlihat bagus ketika
mereka mengulurkan tangan ke...
...menangis dan meminta bantuan.
Apakah Anda sudah selesai
menyebarkan pengetahuan?
Atau ada hal lain yang
ingin Anda sampaikan?
TIDAK!  Sebenarnya, Anda bisa menganggap
ini sebagai ceramah atau nasihat...
...tapi yang terpenting adalah...
...kamu memohon di hadapanku...
...dengan air mata berlinang.
'Bahwa sekarang aku akan...
...jangan pernah mencoba
untuk setara dengan laki-laki.'
'Lepaskan suamiku!'
Lalu mungkin...
...saat aku melihatmu menangis...
...hatiku mungkin meleleh.'
Dan aku mungkin akan
mengurangi hukuman suamimu.
Maksudku, aku bisa
mengubah hukuman mati...
...menjadi hukuman seumur hidup.
Masalahnya adalah kamu
tidak akan menjadi janda.
Maksud saya...
...kamu tidak akan
mengenakan sari putih.
Tapi satu hal yang pasti...
...bahwa tidak akan ada
warna apa pun dalam hidupmu.
Tapi Anda bisa
mengaplikasikan vermilion.
Apakah kamu punya sapu tangan?
TIDAK?  Tidak apa-apa.
Jika kamu tidak mendengarkanku...
...maka itu akan membantumu
menghapus air matamu.
Saya tidak punya ide...
...apakah aku harus
menertawakan cara berpikirmu...
...atau kasihan padamu?
Omong-omong...
...rasanya kepercayaan
diriku tinggi.
Tapi Anda kehilangan pijakan.
Ikuti saran saya.
Ini akan membantu Anda sepanjang hidup Anda.
Tuhan menjadikan kita wanita...
...dengan cara yang khusus.
Siapa yang bisa menjadi
lembut dalam cinta suaminya...
...dan dalam hal
melindungi suaminya...
...lalu kita bisa
menjadi kuat juga.
Oleh karena itu, meski aku tampak
seperti percikan api sekarang...
...tapi ingat...
...bahwa aku akan membakar
kebohonganmu dengan percikan ini.
Dan di depan matamu...
...Aku akan membebaskan suamiku.
Dan Anda memiliki ingatan yang lemah.
Jadi izinkan saya memberitahu Anda.
Kami para wanita bisa melawan sebuah kasus...
...dan memenangkannya juga.
Apakah kamu punya sapu tangan?
TIDAK?
Simpan saja!
Karena setelah saya menyampaikan
argumen dan bukti saya di pengadilan...
...itu akan membantumu
menyeka keringatmu.
Chandrachur!
Aku mohon padamu,
jangan mendekat padaku.
Saya tidak memberi tahu siapa pun
bahwa Anda tidak menyukai Tupur.
Jangan mendekat padaku.
Aku mohon padamu!
Aku tidak mengatakan itu
meskipun kamu adalah suami Tupur...
...kamu dulu punya
niat buruk pada Bondita!
Biarkan aku pergi!  Biarkan aku pergi!
Jangan mendekatiku!
Aku bersumpah demi Dewi
Durga yang aku jaga dengan baik.
Saya tidak menceritakan
apa pun kepada siapa pun.
Saya tidak mengatakan bahwa Anda
mencoba menyerang saya secara fisik.
Anda mencoba
memaksakan diri pada saya.
Saya juga tidak akan menceritakan
apa pun kepada siapa pun di masa depan.
Saya tidak akan memberi tahu!
aku akan mati...
...tapi aku juga tidak bisa mati!
Saya tidak bisa mati!
Aku tidak akan memberitahu siapapun...
...bahwa Anirudh
diam karena aku.